# MyGame
Repository for creating the game

## 18.04 - 03.05

1. работа с solution
2. работа с границами
3. выстрелы и звуки

## Итоги и замечания на 03.05
 - отчёта нет
 - плана на следующую итерацию нет
 - проблемы с форматированием кода в классах модели, в остальном код ок
 - структуру решения лушче привести к виду, описанному в инструкции
 - прогресс незначительный
 по совокупности - 20 баллов

## План на следующую итерацию 04.05 - 16.05
 - Довести до ума паттерн MVC
 - Начать реализовывать уровни игры
 - Начать работу с проектом для тестов

## Отчет на 04.05 - 16.05
 1. Реализовал паттерн MVC. По итогу я создал 4 модели: BulletModel, CloudModel, EnemyModel, PlayerModel. Массиву типа PictureBox для прорисовки облаков соответственно поставлен массив типа CloudModel; обоим массивам задан размер, который определяет количество облаков. Это сделано для того, чтобы можно было детерминированно задавать параметры отдельно для каждого облака. Для BulletModel и EnemyModel я реализовал практически ту же логику, но ее отличие наблюдается в том, что там использованы словари, которые будут иметь при себе Id'шники типа string для установления связи между PictureBox'ом и моделью. PlayerModel уже был реализован давно, поэтому говорить о нем не буду. Так же мной были созданы методы RemoveEnemy() и RemoveBullet(), которые служат для того, чтобы избежать проблем с памятью. Дело в том, что пуля на ранней стадии моей программы могла улететь за пределы карты, в следствии чего мы бы ее больше никогда не увидили, а она бы все равно использовала наши ресурсы и продолжала "лететь"(абсолютно так же работает и с врагом). Именно поэтому в таймерах для запуска врагов и пули был реализован алгоритм, который сохраняет ключи "ушедшего" объекта, а потом их очищает при помощи уже упомянутых мной методов RemoveEnemy() и RemoveBullet(). Так же в методе Intersect(), который отвечает за пересечение игрока, пули и врага, вызываются методы Disactivation() и Mortification(). Они находятся в моделях BulletModel и EnemyModel, и меняют свойства IsActive и IsAlive соответственно. Они отвечают за исчезновение игрока или пули по факту пересечения с врагом.
 2. Поскольку я только 15 смог разобраться с реализацией паттерна MVC, начать разработку уровней игры мне не удастся. Вместо этого я могу расписать свой план, который уже мной продуман: в самом начале игра будет легкой - скорость персонажа будет пропорциональной для отстрела всех врагов, скорость которых тоже будет вполне себе приемлемой. С фактом повышения убийств, будут меняться уровни, а с ними и скорость персонажа и врагов. Всего будет 6 уровней, которые нужно будет успешно пройти. Также ланирую реализовать падающий мешок с новым видом оружия, который будет служить нам в качестве бонуса. Так же можно менять траекторию движения врагов, используя методы математического анализа, которые позволят нам задать траекторию движения врага в виде какой-нибудь кривой, из-за чего попасть в врага будет труднее.
 3. Я не понимаю как правильно делать тесты к моделям, поэтому мне будет нужна ваша помощь.

## План на следующую итерацию 16.05 - 30.05
 - Начать реализацию уровней игры, а именно то, что я прописал во втором пункте отчета
 - Разобраться с тестами

## План на следующую итерацию 30.05 - 06.06
 - Реализовать пересечение мешка с новым видом оружия; реализовать сам новый вид оружия;
 - Написать тесты
